---
{"dg-publish":true,"permalink":"/00-rag/20260107//pn-1-daily-philosophy/"}
---

[[15 Pending/Digital Garden Notes Homepage\|Digital Garden Notes Homepage]]
# 為什麼你這樣想，他那樣做？

## 思辨與解答日常倫理學的

### EVERYDAY ETHICS
written by SIMON LONGSTAFF


Philosophical Questions:

## 問題
### THE QUESTIONS

我們註定一死，我們所愛之人亦然。面對由生到死的轉變，面對所有生命自然的歸趨，我們應該抱持什麼態度？

明確來說：

- 你認為哪些價值與原則界定了「好活」？你會把這些價值與原則實踐到什麼程度？
- 你是否活得不後悔？假如你的生命——你的整段生命，都會在你死時唱起，而你再也沒有機會修正自己做錯的事，你會有什麼感覺？

  - 你願意接受你原則性不服從的代價嗎——包括彌補你的行動可能對他人造成的損失？
- 反對法律時，你的質疑是根據原則還是個人方便？
---
以下就是我們對朋友的一些義務：

- 在他們需要我們的時候幫上忙。
- 對彼此坦誠以待，誠實給予建議。
- 視他們的利益先於他人的利益——除非這麼做不符合正義。
- 當對方求助時提供幫助——假如他們的需求顯而易易見，就算他們沒問，也要伸出援手。
- 
## 家庭類型

### FAMILY TYPES

人們會用「正常」來描述自己所身處時空環境中的家庭結構，這一點有史可證。比方說，許多文化中的人認為大家庭才是常態。大家庭成員通常生活緊密，幾代人在照顧小孩、經濟生產、儀式與宗教義務領域都有共同的責任。


---
明確來說：

- 這隻動物的生活條件能否容許牠健康成長？我是否了解這種動物的天性，以及其特有的身心需求？
- 我是否根據偏好做選擇，結果為動物伴侶造成負擔？有些育種作法創造的目標動物註定會苦於無法避免的遺傳疾病，而我的選擇是否助長了這種作法？
- 我是否願意承擔責任，照顧這隻動物一輩子？
- 我能否管教這隻動物，讓牠不至於對他人或其他物種造成威脅？
- 我是否了解自己為了這隻動物願意花費多少金錢？
- 我是否了解也接受不為動物的特定療程付錢所帶來的後果——多數情況是讓動物的生命終結？
- 

---

誰沒有雙重標準？  
你真的了解自己所做的每個選擇嗎？

---

我們所有看似瑣碎的決定，加乘起來，就改變了整個世界。

---


---


---

譯／馮斯塔夫  
著／賽門·隆斯塔夫